---
aliases: [비판적사고]
tags : [영구보관용메모, 책, 완료, 작성자/제레미]
---
출처 : [[B - 제텔카스텐]]
저자 : [[W - 숀케 아렌스]]
URL : 
인용 : 글쓰기를 통해 여러분은 그럴싸하게 들리는 주장과 실제로 좋은 주장을 판별하는 법도 금세 배우게 될 것이다. **주장들을 글로 적어서 기존 지식과 연결하려 할 때마다 철저히 따져봐야 할 테니 말이다. p64**

### 생각의 연결고리
분야 : #800문학/800일반/805비판적_사고 
키워드 : [[K - 비판적 사고]], [[K - 비판적 사고력을 키우는 방법]], #비판적_사고/3_how/비판적_사고력을_키우는_방법

생각의 확장 :
- 비판적 사고는 그냥 만들러지는 것이 아니다. 글을 쓰면 기존의 지식을 연결하는 과정에서 두 개의 지식의 차이점을 발견하는 것이다.
- 비판적 사고를 키우려면 특정 분야에 대한 기본적인 지식이 있어야 한다. 아무것도 모르는데 비판적인 사고를 키울 수 있는 것은 아니다.
- 내가 가지고 있는 메모의 수만큼 비판적 사고를 할 수 있는 것이다. 메모상자 없이는 비판적인 사고를 할 수 없다.   

관련있는 메모 :   
- 

추가로 조사할 내용
- 

의견 : 
-  